---
layout: post
title: 再一次经历裁员
---

第一次经历裁员，是我工作中的第一家东家...上午还在和一位同事讨论需求，晚上听说公司要裁员，而这位同事恰好被列在裁员之列，明天就可以不用来上班了...

当时就觉得好突然，心里好压抑，虽然自己不会被裁掉...还记得当时刚加入这家公司时，这个公司的Hr说的好有前景，我还相信有天公司会上市,我一定要在这个公司好好干下去...后来看着同事一个个离去，公司的士气日益低迷，在加上一些其它的客观原因，我真的受不了了，提出了主动离职...

今天，又再一次经历这种事情，回头看，两家东家走过的路是多么的相似。现东家在经历这么一年快速的膨胀期，终于这么一天到来了，这个用了大半年膨胀出来的人员结构瞬间被打回了原型...

虽然心理也有那么几分不爽，一些同事虽然相处不长，看着他们的离开也很是无奈。但对于自己来说，这次心理强大多了，也理智多了...裁员也许不一定是什么坏事，走的人也不要这么悲观,留下来的人也不一定是什么乐观的事...领导选择让我留下，我做好我该做的事情，我相信在这个寒冬，在整个O2O行业行情的低迷期，再加上滴滴用一年不到的时间就要瓜分天下所有的出行行业时,但我们暂时还是代驾行业的第一位，留下的人需要努力守住防线，也许裁员真的像专业人士分析的那样回归理性、优化人力...我们需要调整

最后...不管最后结果会是怎样，不要受到影响，继续前行


以下为杨家军邮件全文：

回归创业本质，同心奋力前行

全体小e伙伴：

2015年注定是e代驾发展道路上极不平凡的一年。这一年我们经历了轰轰烈烈的竞争，从年初的动员，上半年的资源储备，到下半年的直面竞争，我们用自己的智慧、勇气，更重要的是依靠我们对客人和司机师傅们始终不变的真心服务，今天我们可以自信且骄傲地说，在代驾领域哪怕是面对O2O行业最为激烈的竞争，我们依然保持着绝对的领先优势！这是全体小e人奋力拼搏与奉献换来的，公司感谢大家。这一年我们聚焦以“简单车生活”为战略目标，并推出面向车后万亿级市场的“e车管家”产品。

e代驾的创业初心就是为客户提供有价值的服务，我们始终坚信只有提供高品质的服务赢得客户的信任，公司才有可能获得收益，进入良性循环，一直以来我们也正是这样做的。然而，2015年，面对竞争，我们招聘上突飞猛进，从年初到现在我们的人员增加了四倍多！今天竞争进入了持久的阶段，我们猛然意识到人员激增是我们公司管理上的一个失误。我们的人员结构出现了一定程度上的臃肿，很多岗位重叠，架构层级过多，效率低下，人浮于事的现象在公司内部日益凸显。

2015年O2O行业经历了从疯狂到理性的过山车般的过程，今天我们极速回归公司价值本质是当务之急，也是巩固竞争胜果的不二之道。为了提高效率，我在此不得不沉重地向大家宣布，公司将较大规模人员优化。每一个进入公司的同事都是我看过简历且亲自审批的，我发自肺腑地为优秀的人才能加入我们一起成就一片事业而高兴，但今天我不得不将其中的一部分送走，我万般不愿也无言以对。

这个错误的最大责任人当然是我，在一年内大量招人大量减人这是极不负责的行为，我为自己的错误向大家真诚道歉。对于不得不离开的同事，我们将尽我们最大的努力补偿大家，同时也联系我们合作紧密的猎头伙伴和创业公司在第一时间内帮大家找到合适的职位。我们始终牢记你们中的每一位对公司的贡献，一有机会我们将迎请你的回归。

公司发展注定不是一帆风顺的，e代驾现在尤其如此。减员增效必然带来所有员工短期内的不适应无论是工作上还是情感上，我们也唯有像凤凰涅槃那样，将自己勇敢地投入烈火中，方能脱胎换骨获得永生。我们有勇气迎接竞争，也要有勇气重塑自己。我们的代驾业务依然坚固，我们的车管家在奋力前行，只要我们上下同心，在这个时点我们能率先变阵且轻装上阵，力出市场一孔，我相信我们正赢在了更高征程的起点上。

再次感谢每一个小e伙伴！

CEO 杨家军2015年11月14日









